=======================================
Cyberpunk Manifesto v1.0/v2.0 [Russian]
=======================================


//Russian


#[+] Манифест киберпанка v1.0


Манифест киберпанка. Кристиан Кирчев.

Мы электронные духи, группа свободомыслящих повстанцев. Киберпанки. Мы живем в киберпространстве, мы везде, мы не знаем границ. И это наш манифест. Манифест киберпанка.

I. Киберпанк

1. Мы те самые, Другие. Технологические крысы, плывущие в океане информации.
2. Мы - это скромный школьник, сидящий за последней партой в дальнем углу класса.
3. Мы - это подросток, которого все считают странным.
4. Мы - это студент, взламывающий компьютерные системы и пытающийся достичь предела своих возможностей.
5. Мы - это взрослый человек, сидящий на скамейке в парке с лэптопом на коленях и программирующий новую виртуальную реальность.
6. Нам принадлежат гаражи, напичканные электроникой. Паяльник на рабочем столе и разобранный на части радиоприемник, подвал, в котором стоят компьютеры, жужжат принтеры и гудят модемы - все это тоже наше.
7. Мы видим реальность в ином свете. Мы видим больше, чем обыкновенные люди. Они видят только то, что снаружи. Мы видим то, что внутри. Реалисты со взглядом романтиков - вот кто мы такие.
8. Мы странные люди, о которых практически ничего неизвестно. Люди, индульгирующие в своих собственных мыслях, день за днем сидящие за компьютером, ищущие необходимую информацию в сети. Мы редко выходим из дома. Мы делаем это время от времени лишь для того, чтобы сходить в соседнюю
лачугу или бар, где мы встречаемся со своими немногочисленными друзьями. Иногда мы выходим из дома, чтобы встретиться с очередным клиентом, или наркодилером... или просто совершить прогулку.
9. У нас мало друзей, лишь несколько человек, с которыми мы ходим на вечеринки. Всех остальных мы знаем только в сети. Наши настоящие друзья там, на другом конце провода. Мы знаем их по каналам ретрансляции диалогов IRC, по группам новостей и по другим системам, в которых мы работаем.
10. Нам наплевать на то, что о нас думают другие. Нам наплевать на то, как мы выглядим и что говорят люди в наше отсутствие.
11. Большинство из нас любит жить скрытно, оставаться в тени и общаться друг с другом лишь по необходимости.
12. Некоторые из нас любят быть на виду, они любят славу. Их знает весь андеграунд. Их имена на слуху. Но всех нас объединяет одно - все мы Киберпанки.
13. Общество не понимает нас. Мы выглядим <таинственными> и <сумасшедшими> в глазах обыкновенных людей, живущих в далеке от информации и свободы мысли. Общество не признает нас - общество, живущее, думающее и дышащее одним единственным способом - как все.
14. Оно запрещает нам думать о том, что мы свободные люди. Свободомыслие запрещено.
15. У каждого Киберпанка есть индивидуальность, он не марионетка. Киберпанки - это люди, начиная от самых обыкновенных и никому не известных, до гениев-техноманьяков, музыкантов, играющих электронную музыку и исследователей-самоучек.
16. Киберпанк больше не является жанром художественной литературы. Это уже не субкультура. Киберпанк - это новая отдельная культура, дитя новой эры. Культура, которая объединяет наши взгляды и интересы. Мы составляем единое целое. Мы киберпанки.

II. Общество

1. Общество, окружающее нас, связывает друг с другом людей и предметы, превращает их в единую массу и медленно затягивает в зыбучие пески времени.
2. И хотя в это трудно поверить, всем уже очевидно, что мы живем в больном обществе. Так называемые реформы, которыми повсеместно хвастаются наши правительства, - это лишь незначительные сдвиги, в то время как можно совершать целые прыжки.
3. Люди боятся нового и неизвестного. Они предпочитают старые, проверенные истины. Они боятся перемен. Они боятся потерять то, что у них уже есть.
4. Их страх настолько силен, что превратился в оружие. Их страх запрещает свободомыслие. И в этом их главная ошибка.
5. Люди должны оставить свой страх позади и двинуться вперед. Какой смысл все время держать синицу в руках, если можно поймать журавля. Все, что нужно сделать - это протянуть руки и почувствовать новое; дать свободу помыслам, идеям и словам.
6. Новые поколения веками воспитывались в духе своих прародителей. Идеалом считается то, чему следует
большинство. Индивидуальность забыта. Люди думают одинаково, используя клише, заученные с самого детства. А когда какой-нибудь ребенок отваживается бросить вызов власти, его наказывают и приводят в качестве плохого примера. <Вот что случается с теми, кто выражает свое мнение и игнорирует мнение учителя>.
7. Наше общество больно и нуждается в лечении. Лекарством является смена системы...

III. Система

1. Система. С многовековым прошлым, существующая на принципах, которым нет места в сегодняшнем мире. Система, которая практически не изменилась со времени своего появления.
2. Это неправильная Система.
3. Чтобы управлять нами, Система должна обманным путем навязывать свои правила. Правительство хочет, чтобы мы слепо следовали его указаниям. Мы живем в информационных сумерках. Когда люди получают информацию, отличную от информации правительства, они не могут отличить правду от лжи. Поэтому ложь становится правдой - правдой, лежащей в основе всего. Таким образом правители управляют нами при помощи лжи, а обыкновенные люди не могут различить правду и слепо следуют за правительством, полностью доверяя ему.
4. Мы боремся за свободу информации. Мы боремся за свободу за свободу слова и печати. За свободу выражать наши мысли, не опасаясь преследования Системы.
5. Даже в самых цивилизованных и <демократических> странах, Система распространяет дезинформацию. Даже в странах, претендующих на звание колыбели свободы слова. Дезинформация - основное оружие Системы. Оружие, которое она успешно использует.
6. Именно Сеть помогает нам свободно распространять информацию. Сеть, не имеющая границ и не знающая предела.
7. Все, что принадлежит нам, принадлежит и вам. Все, что принадлежит вам, принадлежит и нам.
8. Каждый может использовать информацию. Ограничений не существует.
9. Шифрование информации - это наше оружие. Зашифрованные революционные послания могут беспрепятственно распространятся по Сети, и правительство может только догадываться об их содержании.
10. Сеть - это наше королевство, в сети мы короли.
11. Законы. Мир меняется, но законы остаются прежними. Система не меняется, лишь кое-какие детали приводятся в соответствие с новым временем, однако в целом все остается на своих местах.
12. Нам нужны новые законы. Законы, соответствующие времени, в котором мы живем, и миру, который нас окружает. Не законы, построенные на опыте прошлого. Законы, построенные для сегодняшнего дня, законы, соответствующие дню завтрашнему.

IV. Видение будущего

1. Некоторые люди не задумываются над тем, что происходит в мире. Они заботятся только о себе, о своем микрокосмосе.
2. Такие люди могут видеть только мрачное будущее, будущее их личной жизни, которой они живут в данный момент.
3. Другие обеспокоены будущими событиями. Их интересует все, что будет происходить в будущем в глобальном масштабе.
4. Их взгляд на жизнь более оптимистичен. В их глазах будущее выглядит чище и прекраснее. Они могут представить себе человека, ставшего более значительным, и мир, ставший более мудрым.
5. Мы находимся где-то посередине. Для нас важно то, что происходит сейчас и то, что произойдет завтра.
6. Наши взгляды устремлены в Сеть. И Сеть разрастается с каждым днем.
7. Вскоре весь мир будет опутан Сетью: от военных систем до домашних компьютеров.
8. Но сеть - это колыбель анархии.
9. Ее нельзя контролировать и в этом ее сила.
10. Каждый человек будет зависеть от Сети.
11. Вся информация будет курсировать по сети, запертая в хаосе нулей и единиц.
12. Тот, кто контролирует Сеть, контролирует информацию.
13. Мы будем жить в смешении прошлого и настоящего.
14. Плохое идет от человека, а хорошее идет от технологии.
15. Сеть будет контролировать маленького человека, а мы будем контролировать Сеть.
16. Если не будешь контролировать сам, будут контролировать тебя.
17. Информация - это сила!

V. Где мы?

1. Где мы?
2. Мы все живем в больном мире, где ненависть - это оружие, а свобода - мечта.
3. Мир развивается слишком медленно. Киберпанку очень трудно жить в вечно недоделанном мире, смотреть на окружающих и видеть как плохо они строят свой мир.
4. Мы идем вперед, они тянут нас назад. Общество сдерживает нас. Да, оно сдерживает свободу мысли. Своими безжалостными образовательными программами в школах и университетах. Они тренируют в детях одинаковое видение мира. Любые возражения пресекаются и наказываются.
5. Наши дети обучаются в этой древней и не изменившейся системе. Системе, которая не допускает свободомыслия и требует четкого соблюдения правил...
6. В каком бы мире мы жили сейчас, если бы люди двигались вперед прыжками, а не ползли.
7. Киберпанк, тебе очень трудно жить в этом мире.
8. Кажется, что время остановилось.
9. Мы оказались в нужном месте, но не в нужное время.
10. Все вокруг слишком банально, люди не меняются. Как будто общество хочет вернуться в прошлое.
11. Некоторые люди, пытающиеся найти свой мир, мир Киберпанка, находят его и строят собственными руками. Строят в своих мыслях, в меняющейся реальности. Поэтому они живут в виртуальном мире. В выдуманном мире, находящемся вне пределов вселенной.
12. Некоторые люди привыкают к реальному миру, такому, какой он есть на самом деле. Они продолжают жить в нем, но они не любят его. У них нет другого выбора, но они верят в то, что мир вырвется из объятий пустоты и двинется вперед.
13. Все, что мы пытаемся сделать - это изменить ситуацию. Мы пытаемся приспособить сегодняшний мир к нашим нуждам и взглядам. Максимально используем его возможности и не обращаем внимания на всякий хлам. Там, где нам не под силу что-либо изменить, мы можем просто жить, жить как Киберпанки. Не имеет значения то, насколько трудной будет наша жизнь. Когда общество наносит удар, мы всегда отвечаем.
14. Мы строим собственные миры в Киберпространстве.
15. Среди нулей и единиц, среди битов информации.
16. Мы строим свое сообщество. Сообщество Киберпанков.

Кибрпанк!
Борись за свои права!

Мы электронные духи, группа свободомыслящих повстанцев. Киберпанки. Мы живем в киберпространстве, мы везде, мы не знаем границ. И это наш манифест. Манифест киберпанка.

14 февраля 1997 г.
(перевод Сальникова А.М.)




#[+] Манифест киберпанка v2.0

Мы те, другие, с аналоговой/цифровой душой. Киберпанки. И это наш второй манифест.

Киберпанк

Мы нео люди. Тот новый вид homosapiens, который родился в это время, в этом возрасте. Наше чувство мира воспринимает киберпространство 
как вещь естественную. Первый вздох, сделанный нами в момент прихода в этот мир, состоял из плотного электрического потока в проводах, 
механического гула, вибрации данных, несущихся по информационным "хай-веям", по воздуху и по кабелю. Информационное пространство само по 
себе является главным элементом нашей жизни. Но "мутации", это не просто присутствие окружающих нас предметов технологии. Каждый может научиться понимать 
и "принимать" новые технологии, но мы те, у кого это от рождения. Мы те, кто видит реальность в другом свете. Своим взглядом мы видим больше, чем обычные люди. 
Они видят лишь то, что снаружи, мы же улавливаем и то, что внутри. Мы - реалисты с глазами мечтателей. То, как мы думаем и смотрим на мир, кровь, текущая в наших венах,
мысли в наших головах - все это "мутация", отделяющая нас от остальных. "Сетевые маньяки", "технологические психи", "компьютерные ботаники" - наши символы. Мы - новые; 
каждое место этого нового мира мы принимаем как родной дом. Мы знаем историю, но она мертва и только цепляется за край могилы. А Киберпанк - всего лишь слово, смысл 
его в нас самих - мужчинах и женщинах, которые живут и мыслят себя иначе. Вы можете назвать нас сумасшедшими, психами, безумцами, странными, непонятными - это, наверное, 
самое подходящее слово из вашего словаря, которое сможет отразить все то, чем вы нас считаете. Почти весь сегодняшний мир ожидает серьезная перемена. Кто-то прозябает 
в своих руинах, другие же идут вперед, оставляя прошлое позади. Общество, которое до сих пор не хочет себя обновить, нашло точку стабильности своего существования в 
проверенных временем истинах и методах восприятия мира. Но мы - не они. Киберпанки всегда будут обновляться. А те, кто заявляет, что Киберпанк мертв, просто не способны 
видеть его перерождение на волне новых открытий. Вы ведь не можете сказать, что эволюция остановилась, не так ли? Киберпанки это те, кто эволюционируют. Бунтари, борющиеся 
за собственное существование. И мы верим в собственные силы, потому что наше преимущество в понимании новых феноменов, неясных остальным, но являющихся часть нашего существования.

Общество

Общество предпочитает следовать за лидером. Лидер это тот - кто сможет управлять им. 
Люди, принимающие решения на основе того, что было выдано им в качестве истины и лжи, слепо следуют и слепо верят. 
Общество должно учиться на собственных ошибках. Общество это масса, местно или удаленно управляемая системой. 
Общество осело на одном месте и предпочитает слушать и повиноваться. Общество это отражение масс, которые лишь хотят следовать за кем-то, 
а не жить по собственной воле. Это общество находится под контролем правительств и корпораций в последовательной и схематичной системе управления. 
А вся эта система - подвластна "Старшему Брату" одним нажатием на кнопку. Общество создало ту среду, в которой оно может существовать, мир, преклоняющийся перед правительствами и корпорациями. 
Этот мир дышит ненавистью к любым нарушениям Системы. Во все времена людям было необходимо следовать за кем-нибудь, и этот некто заметил, что может с легкостью извлекать выгоду из своего положения.
 Так он начал грязную игру, ибо, будучи единственным авторитетом, был неуязвим в своей системе. Общество и теперь остается под контролем и даже наслаждается этим.
Общество отрицает нас потому, что мы гораздо опаснее для ее утопии, чем все правительства мира. Мы не принадлежим к общественным массам.

Система

Система. Веками существовавшие принципы, сегодня уже не актуальны.
Система практически не изменилась со дня своего создания. 
Система это то, что тобой управляет. Это правительство, состоящее из людей, живущих отдельно от общественных масс. 
Правительства так же не менялись с момента становления социальной жизни человека. С другой стороны, контролем обладают корпорации, и появляется вопрос:
у кого же в руках вся власть? У корпораций, управляющих правительствами, либо наоборот? Или все они "варятся в одном котле"? В любом случае, системе 
требуется опора, и этой опорой становятся массы общества, будто загипнотизированные верой в кого-то, подвластные контролю над собой, над личной жизнью каждого члена общества. 
Эта опора возникает тогда, когда система "выстреливает ложью" в социальные массы. Они хотят, чтобы мы верили в эти "лже-истины". Система должна навязывать свою правду, чтобы править. 
Правительство хочет, чтобы мы слепо следовали за ним. Не только правительства, но корпорации, которые диктуют нам свою моду и стили, предпочтения в еде, которые устанавливают цены на медикаменты. 
Правительства и Корпорации - это и есть Система. Установки правил "вливаются" через СМИ. Лишь глухой и слепой позволит управлять своей жизнью кому-то, чья жажда денег и власти прикрывается имитацией Заботы, 
Поддержки, Безопасности и Стабильности. Система боится хаоса, но хаос это лишь путь к тому, что они называют свободой выбора. И тогда, децентрализованные, люди смогут найти лучший выход.

Информация

Телевидение, радио, пресса теперь не единственные источники информации для ищущего или спящего человека. Интернет это новое информационное пространство, где информация распространяется свободно,
и где никто не живет в "информационном затмении". Даже там, где правительства и бизнес пытаются накладывать ограничения и подчинять своей власти поток информации - всегда есть способы найти ту информацию,
которая сможет дать хотя бы часть правды, сможет "просветить". Ведь информация это все еще власть. И мы свидетели реального роста и развития нашей расы. Информационные барьеры больше не сдерживают нас, не 
закрывают наш настоящий потенциал, и теперь люди обладают бОльшими правами. Ученые делают открытия, которые больше не могут быть сокрыты для коммерческого и государственного использования. Печально, если люди 
бессильны требовать то, что им обещано. Теперь же информация может "пробудить" людей, трансформировать общество. Однако средства информации показали свою ложность, заключающуюся в отсеивании правды, что лишь поднимает цену информации.

Где мы ?

Мы те, в чьем ДНК начало формироваться новое чувство, которое позволит будущим поколениям взаимодействовать с киберпространством, информационной средой. Ни одно стационарное или имплантированное устройство не сможет полноценно заменить то,
что дает нам природа. Вокруг происходят мутации. Эволюция снабдила нас лучшим набором "инструментов" взаимодействия с окружающими нас изменениями. Вот почему мы - Киберпанки, нео люди, электронные умы. Мы знаем, что Киберпространство - зеркальный мир,
отражающий и содержащий в себе все прошлые и настоящие деяния человека. Киберпространство это невидимый мир, где человеческий разум и мысли сливаются с материей и принимают видимую для органов чувств форму с помощью машин. Киберпространство всегда 
существовало здесь, там, везде - но только сейчас мы устанавливаем связь и открываем его - мы начинаем меняться. Киберпанки - мы те, кто живет в киберпространстве и использует сегодняшнюю технологию лишь в качестве транспорта, дабы оказаться на Той, другой стороне.

Мы созидаем новую расу. Киберпанков.


# 1337day.com [2010-01-12]